<H2>Contributii si participare in proiect</H2>

Proiectul lang/RO se ocupa in principal de scrierea sau traducerea de documentatii in limba romana si totodata ajuta la intretinerea paginilor lang/RO pentru o informare prompta si corecta a publicului roman. Sunt multe lucruri de facut in cadrul proiectului. 
Fiecare participant isi alege dupa disponibilitate si aptitudini o activitate prin care sa contribuie.

Participarea in proiectul OpenOffice.org si in proiectele open source in general se bazeaza pe voluntariat. Toti membrii proiectului sunt utilizatori ai programului care doresc ca in schimbul folosirii gratuite a acestuia in activitatile curente sa isi aduca aportul la imbunatatirea pachetului, a documentatiei, promovarea acestuita sau ajutorul altor utilizatori.

Aceasta modalitate de dezvoltare asigura pachetului OpenOffice.org imbunatatiri substantiale de la o versiune la alta si crearea de documentatii care sunt deopotriva utile atat celor care le-au creat cat si celorlalti utilizatori.

Daca doriti sa participati in proiect, nu trebuie decat sa va faceti cunoscute intentiile in <a href="about-mailinglist.html">listele de discutii</a> si sa va alegeti din lista de <a href="to-do.html">To-Do</a> o activitate, sau sa veniti cu idei noi. Membrii comunitatii sunt dornici sa va asiste in efortul dvs si in acelasi timp va vor fi recunoscatori pentru contribuita adusa.

