type=page
title=заглавие=Участвай в Apache OpenOffice
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~

## Нужна е помощ

OpenOffice към момента търси хора със следните умения:

  - Ти си софтуерен разработчик с умения по C++?
  - Имаш ли опит с изграждане на системи на различни платформи?
  - Добър си по английски?
  - Харесваш ли да съдействаш на проекти с отворен код?

Ела и се присъедини към нас за да помогнеш на OpenOffice да процъфти. Абонирай се към [мейл листа с доброволци](http://openoffice.apache.org/mailing-lists.html#volunteer-mailing-list-public) и се представи. Ние ще ти помогнем, за да стартираш.

## Защо да се включиш към проекта OpenOffice?

Има много причини доброволци да участват в продукти с отворен код като OpenOffice. Някой от общите включват:

Въпреки, че много хора искат [да направят малко дарение](http://www.openoffice.org/donations.html) за да поддържат Apache OpenOffice и фондация Apache Software Foundation (ние оценяваме всeки принос), някои потребители искат да направят повече и доброволно отдават своето време и опит в проекта. Има много мотивации защо доброволците участват в проекти с отворен код като OpenOffice. Някои от по – общите включват:

  - Да помогнат да се намали „Цифровото разделение“ осигурявайки продължителен достъп до безплатни висококачествени приложения по целия свят.
  - Да помогнат да се получи полза от OpenOffice на твоята страна или регион
  - Да „дадат обратно“ на отворен източник
  - Да научат или да практикуват нови умения
  - Да подобрят /обогатят/ своето портфолио, показвайки работата, която сте свършили за този проект.
  - Да оказват поддръжка и помощ на потребители, които разчитат на OpenOffice
  - Да развият умения за поддръжаща работа свързана с OpenOffice
  - Да направиш нещо в OpenOffice, което винаги си искал да видиш направено.
  - Да се забавляваш работейки със сплотен международен екип от доброволци, работещ по един от най – старите и най – известните проекти с отворен код.

## Мултидисциплинарен проект с отворен код

Не си програмист? Не се тревожи. Нашият проект включва широк обхват от различни умения, нива на участие и степени на технически умения. Така, че ако искаш да се включиш в OpenOffice, има почти със сигурност роля за теб.

Ние търсим хора, които:

  - Работят по доклади за грешки (бъгове) и се опитват да ги повторят
  - Пишат или създават документация, също с технически теми
  - Помагат с поддържката към нови потребители
  - Тестват програмата и докладват проблеми
  - Корегират грешки/бъгове
  - Кодират нови функции
  - Създават дизайн на картини и на други маркетингови материали
  - Превеждат the UI и темите с помощ на различни езици
  - Поддържат уеб сайт и развиват нови материали
  - Промотират OpenOffice и помагат да се обяснят неговите ползи
  - Всичко, което може да видите да бъде направено

Всички тези приноси помагат да поддържаме проекта активен и да укрепваме общността. Ние приветстваме и насърчаваме участието и се опитваме да улесним колкото се може повече взелите участие хора.

## Как да започнем

OpenOffice е голям, сложен проект с отворен код, с многогодишна култура развита като независим проект, съчетан с нашия опит в Apache.

Ако ти си запознат с развитие на отворен код в стил Apache, тогава можеш просто да скочиш. Впиши се в [меил лист с набиране на персонал](http://openoffice.apache.org/mailing-lists.html#recruitment-mailing-list-public) и се представи. Ние ще ти помогнем, за да стартираш.

Ако, обаче си нов в Apache, или искаш повече методически указания за да стартираш, тогава ние имаме набор от завършени [ Модули ориентирани към нови доброволци](http://openoffice.apache.org/orientation/index.html) проектирани за нови доброволци, които ще те отведат до много основни теми, свързани с OpenOffice и как ние правим нещата.

По кой път ще поемеш зависи от теб и това зависи от професионалните ти предпочитания. Дори можеж да правиш и двете.

Ние също поддържаме списък със специфични зони, по които се нуждаем от доброволци на нашата [Нужда от помощ](https://cwiki.apache.org/confluence/display/OOOUSERS/Help+Wanted) страница от Wiki.

Ако си ученик, който търси да допринесе, като част от твоята училищна работа, моля виж също нашата[Съвети за ученици](http://openoffice.apache.org/students.html) страница.
