type=page
title=Volunteers, not Amateurs
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~
# #Сложен софтуер, разработен от доброволци?

Apache OpenOffice е разработен на 100% от доброволци. Apache не заплаща на разработчици, на преводачи, на маркетолози, за поддръжка и други. Разира се, че сме щастливи да приемем [дарения към Apache Software Foundation][1], за да поддържаме работещи нашите сървъри и за други подобни разходи. Но нашите продукти са разработени изцяло от доброволци.

Някой потребители първоначално са притеснени от тези изявления. Как изобщо безплатен софтуер, разработен от доброволци може да бъде добър?

## толкова добър колкото всяко сътрудничество

OpenOffice, приема, че съществуването му повече от десетилетие носи и ще продължава да трупа ползи от сътрудничеството между множество професионалисти. Някой са спонсорирани от техните работодатели да се включат като доброволци в този проект. В един или друг период Sun, Oracle, Novell, Redhat, IBM и други са спонсорирали техни служители да работят към OpenOffice. Някой от професионалистите са наскоро пенсионирани и работят по проекта, за да поддържат техните умения или да допринесат към общността. Други имат бизнеси насочени към консултиране по OpenOffice, и доброволците по този начин могат да срещнат потенциални клиенти. Други са студенти, изучаващи софтуерно инженерство или сходни с него предмети и участват в нашия проект като допълнителна форма на стажуване. Сред нашите доброволци има нпколко програмисти с опит и работа по проекта OpenOffice от над десетилитие. Ние сме горди, че имаме множество таланти, които работят по този проект, за които таланти могат да ни завиждат много от корпорациите.

По този начин, нашият изцяло дороволческия принцип е проявление на това как сме организирани - като организация с нестопанска цел. Ние не плащаме на разработчици. Но това не означава, че нашите доброволци не са професионалисти или не са талантливи. На практика, много малко корпорации могат да си позволят толкова разнородни таланти, колкото ние имаме – като доброволци, помагащи в работата по Apache OpenOffice.

## Присъедини се към нас!

Ако притежаваш умения в програмирането, проверка на качеството, преводите, писане на тенически текстове, графичния дизайн, маркетинг или свързани с тях дейности, тогава можеш да се отличиш като [доброволец в проекта на Apache OpenOffice][2].  Със значителен принос от твоето време и талант, ние заедно можем да направим  OpenOffice дори и по - добър!

[1]: http://www.apache.org/foundation/contributing.html
[2]: http://openoffice.apache.org/get-involved.html
