type=page
title=Compliance Costs and the Apache License
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~
## Разходи за софтуерни лицензи

Кучето – пазач на софтуерната индустрия the Business Software Alliance, [предлага парични награди][1] на недоволни служутели, които нарушават конфиденциалността на своите работодатели (или вивши работодатели) за софтуерно пиратство. 
  
Наричат тази кампания "Разобличи твоя шеф!" Наградите могат да достигнат до $1 милион долара. 

Както най – вероятно вече знаеш, ти не притежаваш софтуер по начина, по който притежаваш бюро или стол. Вместо това, ти получаваш лиценз от издателя, и този лиценз ти дава разрешенеи да използваш софтуера, но само под специфичните условия на този лиценз. Тези условия посочват колко потребителя или компютри могат да имат достъп до този софтуер. Условията могат дори и да включват клауза, позволяваща на доставчика да извършва проверки за това как се използва софтуера. 

За да избегнат разходи и наказания свързани с проверки на BSA Business Software Alliance, организациите приемат използването на Software Asset Management (SAM) практики, за да са сигурни, че използваните от тях софтуери са съвместими с приложимите лицензи. Тези практики включват и обучение на слижителим, наред с покупката на софтуер, които да следи за лицензите и други видове софтуери. 

Общите разходи на тези SAM практики са "разходи по съвместимостта" за използването на търговски софтуер. Това са разходи, които не правят твоята организация по – продуктивна или не носят ползи на твоите клиенти или не извеждат нищо на преден план. Те просто смекчават риска. Сред разходи за лицензи, разходи за подръжка или разходи за обучение, раззходите свързани с SAM софтуери са едни от най – големите при използването на търговски софтуер.

## Разходи за продукти с отворен код

Точно на другата противоположност на търговските софтуери, софтуерите с отворен код имат лицензи, които напълно разрешават свободно разпространение. Това намалява разходите по съответствие за много организации, тъй като нямате нужда от използването на следящи приложения.

Обаче организации, които използват софтуер с отворен код, и които разработват и разпространяват свои собствен софтуер, могат да изпаднат в неприятности  поради характера (copyleft) лицензите с отворен код. Ако някой от твоите служители или изпълнители неволно включи код в твои собствен продукт, тогава може да бъде изисквано от този лиценз да направиш сорс – кода на твоя продукт напълно достъпен за всички. 

Това е не просто теоретична загриженост. Колкото по агресивно BSA защитава интересите на неговите членове, the Software Freedom Law Center (SFLC) защитава GPL лицензите в [висши съдебни дела срещу корпорациите][2].  The Free Software Foundation (FSF), в техния бюлетин [Ноември 2012 ][4], пишат за експанзията за "активно прилагане на лиценза".

Така, че разходите за съвместимост в кода, могат да бъдат дори и по – високи от използването на собствен софтуер, откакто е налице риска организация да бъде принудена да направи софтуерния код, разработен за техен софтуерен продукт, публичен и достъпен за използване и то напълно безплатно. За да се смекчи този риск се изискват повече обучения, множество одобрения, повече външни проверки и повече притеснения. Това са значително увеличени разходи за съвместимост, когато copyleft софтуер е закупен от организация. Това не винаги означава нещо лошо. Това е просто реалността от използването на софтуер с отворен код под тези лицензи, и трябва да се вземе предвид в сравнение с разходите.

## Предимствата на Apache

Обаче, не всички лицензи на програми с отворен код са copyleft. Не всички от тях имат качество радикално да повишат риска за една организация. Множество от лицензи на софтуер с отворен код, най – общо наричани „разрешителни“ лицензи, са много по дружелюбни за търговска употреба. Тези лицензии включват the MIT и  BSD лицензии, такива каквито [Apache Software License 2.0][3] използва за Apache OpenOffice.

Като всички други лицензи на софтуери с отворен код, Лицензът на Apache изрично ти позволява да копираш и разпространяваш продукт под обхвата на лиценза, без никакви лицензни такси или хонорари. Но тъй като е с разрешителен лиценз, също ти ползволяба да подготвиш и разпространяваш производни продукти, без да се изисква от теб да направиш твоя код публичен. По този начин както BSA, така и SFLC/FSF рискове са елиминирани, и разходите за твоя бизнес за лицензни съвместимости са значително намалени.

[1]: https://reporting.bsa.org/r/report/add.aspx?src=us
[2]: http://www.softwarefreedom.org/news/2009/dec/14/busybox-gpl-lawsuit/
[3]: http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
[4]: http://www.fsf.org/bulletin/2012/fall/why-gpl-compliance-work-matters
