type=page
title=Волонтери, не аматери
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~
##Компликован софтвер, развијен од стране волонтера?

Apache OpenOffice се развија 100% од стране волонтера. Апач не плаћа за програмере, за преводиоце, за осигурање квалитета, за маркетинг, за УИ, за подршку, итд. Наравно, ми смо
спремни да прихватимо [донације за Apache Software фондацију] [1], да би одржали да наши сервери раде и за сличне опште трошкове. Али, наши производи се у потпуности развијају од стране волонтера.

Неки корисници су у почетку забринути овом изјавом. Како бесплатан софтвер, развијен од стране волонтера, може бити уопште добар?

##Таленат тако велик као било која корпорација

OpenOffice, кроз деценије постојања и опстанка, је имао, и даље има користи од доприноса многих професионалаца. Неки су спонзорисани од стране њихових послодаваца да волонтирају
у овом пројекту. У једном или другом тренутку Sun, Oracle, Novell, RedHat, IBM и други, финансирали су своје запослене да раде на OpenOffice-у. Неки професионалци су недавно пензионисани
и раде на пројекту да задрже своје вештине оштрим или да "врате назад" заједници отвореног кода. Други имају бизнис заснован на OpenOffice консалтингу, а волонтери да са
пројектом остану близу потенцијалним купцима. Други су ученици, проучавајући софтверско инжењерство или сродне области, а учествује у нашем пројекту, као облик електронског
стажирања. Међу нашим волонтерима је неколико програмера са преко деценијским искуством рада на OpenOffice-у. Ми смо срећни да имамо много талентованих који раде на овом пројекту
на чему нам завиде многе корпорације.

Дакле, наш свеволонтерски принцип је изјава о томе како смо се организовали: као непрофитни. Не плаћамо за програмере. Али, ово није изјава о професионализму и
таленту наших волонтера. У ствари, веома мали број предузећа би могло да приушти такав талент који ми имамо, као волонтери, помажући са Apache OpenOffice-ом.

##Придружите нам се!

Ако поседујете вештине у програмирању, осигурања квалитета, преводилаштва, техничког писања, графичког дизајна, маркетинга и сродних дисциплина, онда можете да направите разлику
[волонтирањем у  пројекту Apache OpenOffice][2]. Са великодушним доприносима вашег времена и талента, можемо направити OpenOffice још бољим! 

[1]: http://www.apache.org/foundation/contributing.html
[2]: http://openoffice.apache.org/get-involved.html
