type=page
title=Предности ове свите
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~

Apache OpenOffice је више од колекције од пет врхунских алата.

За разлику од неких конкурената, овај пакет није настао из збирке
посебних делова програма. Од самог почетка, он је замишљен као један комплетан
канцеларијски пакет. 

- Сви пакети имају сличан „изглед и доживљај“, чинећи их веома једноставним за коришћење са
   уобичајеним алаткама типа: „научи једном - користи свуда“, као што су Стилови и форматирање.
   Apache OpenOffice узима свој „изглед и доживљај“ са вашег рачунара - ако промените
   ваш десктоп, Apache OpenOffice ће се променити да одговара.

- Исти алати се доследно примењују у целој свити - на пример, алати које
  користите за рад са графиком у Писцу се такође налазе у Презентацији и Цртежу.

- Ви не морате да знате која је апликација коришћена за креирање одређеног
  документа - са „Отвори датотеку“ можете покренути било коју Apache OpenOffice датотеку са било ког места и
  исправна апликација ће бити покренута.

- Сви пакети деле заједничку функцију за проверу писања, итд; а ако промените
  неку опцију код „Подешавања“ у једном пакету, то је променило подешавања у свима њима.

- Информације се могу лако пребацивати између свих пакета.

- Све компоненте сачувајте у OpenDocument формату, новом међународном стандарду
  за канцеларијске документе. Овај формат на XМЛ основи омогућава значајне уштеде простора на диску
  у односу на формате уобичајених конкурената. То такође значи да можете да приступите својим
  подацима из било ког програма усаглашеног са форматом Отворени документ.

- Сви пакети су инсталирани у једној операцији, помоћу инсталационог
  процеса који се користи на вашем рачунару.

- Сви пакети су пуштени под истим моделом отвореног лиценцирања – ту не постоје
  скривених накнада за коришћење, ни сада, ни у будућности.

Све што вам је потребно у канцеларијској свити – [имајте то данас] [1]!


[1]: /download/ "Преузмите Apache OpenOffice"
