type=page
title=The Suite Advantage
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~
Apache OpenOffice е повече от колекция от шест страхотни инструмента.

За разлика от някой конкуренти, този пакет не е създаден като колекция от отделни софтуерни части. От самото му начало, той бе проектиран като един цялостен офис пакет. 

- Всички приложения имат сходен "виж и усети/look and feel" вид, правейки ги лесни за употреба с общи "learn once use everywhere/научи веднъж, изпозлвай навсякъде" инструменти като Стилове и Форматиране.
 Apache OpenOffice взема своя  "look and feel/виж и усети" от твоя компютър – ако смениш твоя работен плот, Аpache OpenOffice ще се промени с него, за да съответства. 

- Едни и същи инструменти са използвани в целия пакет – например инструментите, които използвате, за да работите с графики в рамките на Writer/Писател също могат да бъдат намерени в Impress/Импресии и Draw/Художник.

- Не е необходимо да знаете кое приложение е използванп, за да се създаде конкретен файл – можете да изберете "Отвори файл/ File Open" за всеки Apache OpenOffice файл от всяко едно място и правилното приложение ще бъде стартирано. 

- Всички пакети /приложения/ споделят инструменти като обща правиписна проверка и други.; и ако смените "опция" на едно от приложенията, автоматично ще се сменята за всички приложения.

- Информацията може да бъде прехвърляна лесно мецду отделните приложения/инструменти.

- Всички компоненти съхраняват във фомат OpenDocument – новият международен стандарт за офис документи. Това е XML базиран формат, които предлага съществено спестяване на дисково пространство, в сравнение с конкурентните файловите формати. Това също така означава, че може да имате достъп до вашите данни от всеки съвместим с OpenDocument софтуер.

- Всички приложения/пакети са инсталирани посредством една единствена операция, с която сте свикнални на вашия компютър.

- Всички пакети/приложения са създадени по същия отворен модел – няма скрити такси сега или за в бъдеще. 

Всичко от което се нуждаете в едно офис приложение  - [вземете днес][1]!

[1]: /download/ "Download Apache OpenOffice"
