type=page
title=Прикључите се
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~
## Зашто да се прикључим пројекту OpenOffice?
Постоје разни мотиви зашто волонтери учествују у пројекту отвореног кода 
попут OpenOffice-а. Неки од најчешћих су: 

  - да се помогне смањењу "дигиталног јаза", обезбеђивањем континуираног приступа слободним,
високо квалитетним бесплатним програмима широм света
  - da se vašoj zemlji ili regionu omogući dostupnost prednostima OpenOffice-a 
  - "вратити назад" отвореном коду
  - да се науче или практикују нове вештине
  - побољшање биографије или портфолиа, презентацијом рада који сте направили у овом пројекту
  - да се пружа подршка купцу или другом комерцијалном подухвату који се ослања на OpenOffice
  - развити акредитиве за консултантски посао у вези саOpenOffice-ом
  - да се уради за OpenOffice оно што сте одувек желели да видите да је урађено
  - да се забавите, радећи са тесно повезаним, међународним тимом волонтера који раде
на једном од најстаријих и најпознатијих пројеката отвореног кода.


## Мултидисциплинарни пројекат отвореног кода

Не морате бити програмер да би допринели Apache OpenOffice-у. Наш пројекат 
укључује широк спектар различитих вештина, нивоа ангажовања и степена
техничке стручности. Дакле, ако желите да се укључите у Apache OpenOffice, скоро 
сигурно постоји улога и за вас. 

Тражимо људе који би да:

  - пишу или ажурирају документацију
  - пружају подршку новим корисницима
  - тестирају програм и извештавају о грешкама (баговима)
  - исправљају грешке (багове)
  - програмирају нове могућности
  - креирају цртеже и друге маркетиншке материјале	
  - преводе на различите језике
  - одржавају Веб презентацију и развијају нове материјале
  - промовишу OpenOffice и објашњавају његове користи
  - било шта што можете видети да треба да се уради

  Сви ови доприноси помажу да се пројекат одржи активним и јача
заједница. Поздрављамо и подстичемо учешће, и покушавамо постићи
за људе да се што је лакше могуће прикључе.

## Како почети са радом

OpenOffice је велики, сложен пројекат отвореног кода, са развијеном културом током
много година као независни пројекат, у комбинацији са нашим искуством као Апач.

Ако сте упознати са Апачовим стилом развоја отвореног кода,
онда можете само ускочити. Пријавите се на релевантни пројекат [дописну листу][1]
и представите се. Помоћи ћемо вам да почнете са радом.

Ако сте, међутим, нови у Апачу, или желите методичнији приступ за почетак вашег ангажовања, онда имамо скуп
степенасто распоређених [оријентационих модула за новог волонтера][2] дизајнираних
да вас воде кроз низ пропратних тема везаних за Apache OpenOffice и како ми обављамо ствари.

Који пут ћете да изаберете зависи од вас и ствар је личног избора. Можете да урадите чак обоје.

Такође подржавамо листу специфичних области где требамо волонтере за нашу страницу на Вики-ју
[Потребна помоћ][3].

Ако сте студент, тражите да допринесете пројекту као део свог школског рада; молимо погледајте
нашу Веб страницу [Савети за студенте][4]


[1]: http://openoffice.apache.org/mailing-lists.html
[2]: http://openoffice.apache.org/orientation/index.html
[3]: https://cwiki.apache.org/confluence/display/OOOUSERS/Help+Wanted/ 
[4]: http://openoffice.apache.org/students.html
