type=page
title=The Suite Advantage
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~

Apache OpenOffice - це більше ніж набір із шести чудових інструментів.

На відміну від деяких конкурентів, цей пакет не створений з набору 
відокремлених частин програмного забезпечення. Від початку, він розробляється
як єдиний офісний пакет.

- Усі пакети мають схожий "вигляд і відчуття", що робить їх дуже простими у використанні,
  за допомогою поширених інструментів "навчись один раз і використовуй всюди", таких як
  Стилі і форматування. Apache OpenOffice переймає свій "вигляд і відчуття" від вашого 
  комп'ютера - якщо ви змінили ваш робочий стіл, Apache OpenOffice зміниться відповідно.

- Одні й ті самі інструменти використовуються послідовно в усьому пакеті - наприклад, 
  інструменти, які ви використовуєте для роботи із графікою всередині Writer, також 
  можна знайти в Impress i Draw.

- Вам не потрібно знати, в якому застосунку створений той чи інший файл - 
  ви можете вибрати "Відкрити файл" в будь-якому Apache OpenOffice з
  будь-якого місця і буде запущений потрібний застосунок.

- Усі застосунки мають загальні налаштування, наприклад перевірки орфографії;
  і якщо ви зміните "Параметри" в одному - вони зміняться у всіх.

- Інформація може бути легко передана між усіма застосунками.

- Всі компоненти зберігають у форматі OpenDocument, новому міжнародному стандарті
  офісних документів. Цей, оснований на XML, формат забезпечує значну економію дискового
  простору у порівнянні із поширеними форматами документів. Це також означає, що ви можете отримати
  доступ до свого документа з будь-якого програмного забезпечення, сумісного із OpenDocument.

- Усі застосунки встановлюються однією операцією за допомогою процесу інсталяції, який
  ви зазвичай використовуєте на своєму комп'ютері.

- Всі застосунки випущені із тією самою відкритою моделлю ліцензування - немає
  жодних прихованих платежів зараз, чи в майбутньому.

Все, що вам потрібно в офісному пакеті - 
[отримайте сьогодні][1]!

[1]: /uk/download/ "Завантажити Apache OpenOffice"
